有意義な自粛生活１～５

作者：小福


　　　１

　グルルルルル―――と目の前にいる大きな黒いイヌが牙を向いて威嚇をしてくる。ゆっくりと近づいていくと「ワン！ワン！」と大きく２回吠えた。
　手に持っていた大きめの石をイヌの頭に投げつける。命中した。イヌが「キャイン！」と甲高い鳴き声を上げるのを聞くと、自然と自分の口角が上がった。
　イヌが背を向けて細い路地裏を走り出した。もう一度石を投げる。今度は後足に命中した。イヌは走りを止めたが、少しでも俺から離れようと足を引きずりながら進んでいく。
　俺は余裕で歩いて追いつくとイヌを足で蹴り飛ばした。イヌは地面に転がり、衝撃で「ギャン」と声を上げた。イヌの前にしゃがみこみ、首のあたりに両手を当てて、ゆっくりと力を込めていく。イヌは初めこそ前足をバタつかせて暴れていたが、だんだんと動かなくなっていった。
　イヌが完全に動かなくなったことを確認し、首から手を離した。目の前には先程まで命ある生き物だったものが転がっている。
　俺はその姿を見て微かに興奮を覚える。心臓が高鳴り、呼吸も早まる。まるで、子供のころ大好きなおもちゃで遊んだ後のようだ。
　ゆっくりとイヌの死骸を撫でた。まだ少し生温い。
「ありがとう・・・・楽しかったよ」
　イヌへの心からの感謝を伝えたとたん、周囲が闇に包まれた。
―――ああ、もう終わりか・・・。

『お疲れ様でした。神城奏太さま。』

　真っ暗な空間になんの前触れもなく白い文字が表示される。
　俺はかぶっていた鼻まで覆う不思議な形のヘルメットを両手で掴み、頭から取り外した。視界が開けて、いつもの質素な自分の部屋が見えた。
　椅子から立ち上がって、ヘルメットを充電コードに差し込んだ。このヘルメットを使用するためには定期的な充電が必要なのだ。

　　　×××

数週間前―――

　令和Ｘ年。日本は７度目の緊急事態が宣言されていた。令和の時代が始まってすぐに世界中で猛威をふるった新型ウイルス―――。ウイルスによる感染症の勢いは、１度目の緊急事態宣言や外出自粛などを経ても衰えることはなかった。人々は繰り返される外出自粛やウイルスへの警戒心を持ち続けることに疲弊していた。
　そんな中で開発されたのが「ＧＴＲ」だ。「Ｇｏ　Ｔｏ　Ｒｅａｌ」の頭文字を取ったもので、一言で表すのであればＶＲの進化系である。ＧＴＲはＶＲと同様に目の前にその光景が広がっているかのように音と映像を体験できるのはもちろんのこと、脳に特殊な電磁波を流すことで嗅覚・触覚・味覚・温感や冷感も感じることが出来る。ウイルスへの感染リスクを負うことなく、自宅にいながらまるで本当に外に出て、その空間で活動しているかのような体験が出来るのだ。
　元は東京オリンピックを無観客で行うために開発されたもので、世界中のどこにいてもＧＴＲを装着することによって、会場にいるかのようにオリンピックを観戦できたことは新型ウイルスと戦う世界にとって大きな功績となった。当時はオリンピックのチケット当選者のためだけに期間限定で利用されていたものだったが、オリンピック後も新型ウイルスの感染は広がるばかりで、引き続き外出や外食の自粛を求められた民衆のため、ＧＴＲは昨年の春に大量生産されることが決まった。そして、オリンピック観戦のようにリアルタイムで一定の場所に出かけられる機能に加えて、短い映画やドラマのような映像の空間に自分の視点で入り込んで、かつ自由に動き回る体験ができる機能などが加えられ、今年の夏に一般への販売が始まったのだ。
　７度目の緊急事態宣言中の現在もＧＴＲは飛ぶように売れており、俺―――神城奏太も先月ＧＴＲを購入した。
　３０歳を過ぎても相変わらずマンションで１人暮らしの俺は、ＧＴＲにとても救われることになった。
　自宅にいてもテレワーク以外にすることがない。会社と違って話し相手がいないし、食事も独りぼっちだ。リモート飲み会をするような友人もいないし、大の男が情けないと笑われてしまうかもしれないが、はっきり言って寂しかった。
　初めは純粋にＧＴＲを楽しんでいた。ＧＴＲを通じてテーマパークや公園や美術館などに出かけて、外に出られないストレスを上手く発散していた。
　しかし、あるとき俺は操作を間違えて、おかしなホラー映像をＧＴＲで体験してしまった。内容は幽霊となった自分が斧を持って、廃墟に肝試しに来た若者を追い回すというＢ級映画のようなものだった。せっかくだから役になりきってホラーゲーム感覚で楽しもうと、１人の若者を捕まえて斧を振り下ろそうとした瞬間――ゾゾゾッと体中に鳥肌が立った。俺は思わずＧＴＲのヘルメットを頭から無理やり取り外して放り投げた。

―――今のは、今の鳥肌は・・・・「不快だから」「怖いから」じゃない・・・！

―――今の感覚は間違いなく・・・「快感」だ―――

　　　×××

　その日から数日は恐ろしくてＧＴＲを使うことが出来なかった。毎日朝から晩まで、ベッドの中で震えて過ごした。
―――人を傷つけようとして快感を感じるなんて・・・まるで俺は犯罪者じゃないか。
　生まれてから一度たりとも悪意のない他人を傷つけようと思ったことなどなかった。人を殴ったのなんて、小学生のとき滋賀の実家で兄貴と喧嘩をしたとき以来一度もない。
―――恐い、恐い、恐い・・・・
　頭に浮かび上がる恐怖の感情。自分は犯罪者のような思考回路を持った人間だったのかというショック。しかし、日が経つにつれて俺の中にはもう一つ、新たな感情が芽生えはじめた。好奇心だ。
　ＧＴＲで若者を傷つけようとしたときに感じた快感を思い出す。あの時は驚いて途中で止めてしまったが、もしも最後まで、つまり若者を殺していたら俺はどんな快感を得ることが出来たのだろうか。若者はどんな悲鳴を上げていただろうか？肌を斧で割ったときの感触は？血液はどのくらい流れるのだろう・・・。
　そこまで考えが及ぶが、やはり恐怖が先に立つ。しかし、それに反して好奇心もどんどん膨らんでいき、知りたい・やってみたいという欲求を我慢することも苦しくなっていった。
　俺は悩んだ末に、人ではない動物を殺すのをＧＴＲで体験することにした。

　ヘルメット型の装置の側面についている電源ボタンを押して、ひとつ長めの息を吐いた。自分が緊張しているのがわかる。意を決してヘルメットをかぶると目の前が暗くなった。画面を見ているというより、自分がその空間にいるという感覚だ。白い文字で『ログインパスワードを入力してください』と表示された。続いてキーボードが表示されるので、ＧＴＲを購入したときに指定された１２桁の数字を手でタッチして入力する。ＧＴＲの中では自らの体を使って文字の入力やボタンを押すことが出来るのだ。パッと目の前が一瞬真っ白になり、シチュエーションを選べる画面に切り替わる。
　ホラー・グロテスクのカテゴリーを探してみると、害虫を駆除する体験が出来るシチュエーションを発見した。いくつか概要を確認すると、ほとんどがハチやムカデを駆除するものだった。
「ハチやムカデじゃ、よく分からないな・・・」
　そういった害虫は既に子供のころに実家に出現したものを殺したことがあった。
「あ、これなんかちょうどいいんじゃないか？」
　俺が見つけたのはネズミの駆除を体験できるＧＴＲだ。ネズミだったら試しに殺してみても罪悪感は抱かないだろう。もしネズミで無理だと思ったら、今後はこういったことにＧＴＲを使わなければいい。今まで通りどこかに出かけるためなどに使えばいいのだ。
　ネズミ駆除のＧＴＲを選択すると、視界が黒くなる。５秒ほどで明るくなり、目の前はどこかの家の床下に変わっていた。地面の上をチョロチョロとネズミが動き回っている。俺はその中の一匹を片手で捕まえ、目の前まで持ってきた。
　そして、思い切り力を込めて握りつぶす。「ピギッ」という小さな悲鳴と共にネズミは俺の手の中で息絶えた。死んだネズミを指先で撫でるようにこする。
　ネズミを殺した手のひらが熱い。その熱は手首、腕、胴体を通じて体全体にあっという間に広がった。背筋がゾクゾクする。・・・これは、間違いない。
―――嬉しい、楽しい、気持ちいい！！！！
　その後、俺は夢中でネズミを殺し続けた。




　　　２

　初めてネズミを殺してからというもの、俺は毎日のようにＧＴＲでネズミを殺し続けた。初めは握りつぶすばかりだったが、だんだんＧＴＲに慣れてくるとポケットの中にいつの間にかナイフが入っていることに気付き、グチャグチャ音を立てながら刺し殺すことに夢中になった。
　しかし、繰り返すと刺激に慣れてしまうのか、俺はもっと大きい生き物を痛めつけたいと感じるようになった。
　かと言って、いきなり大きすぎる動物を相手にする勇気はなかったので、ネズミの次はニワトリを殺すことにした。ニワトリ農家の体験ＧＴＲを探し、農作業をするフリをしながら両手で首を折って殺した。捕まえた時に暴れたニワトリから舞い上がった白い羽毛が空中でゆらゆら揺れて綺麗だった。ニワトリに慣れたら次にネコを殺した。ネコはすばしっこいので、エサを与えて油断させてから首輪を取り付けて、リードで自分の手首と繋いでからナイフで腹を裂いて殺した。これまでの動物より時間がかかったが、その分達成感を得ることが出来た。
　そして今日。俺はついに大型のイヌを殺したのだ。抵抗しているのを無理やり追い詰めるときは楽しかったし、自らの手で殺した死骸を見たときは愛しささえ湧き上がった。
　ＧＴＲを充電コンセントに刺した後、自室でくつろいでいるときにふと気が付いた。今まで様々な動物をＧＴＲ上で殺してきたが、どうやら俺は「意思のあるもの」が相手であるほど殺害したときに興奮を感じるようだった。イヌを殺すときに感じたのだが、明確な意思を持ってこちらを威嚇し、抵抗してくる―――それがたまらなかった。ネズミなどでは抵抗する間も意思もなくすぐに殺せてしまうので、ここまでの興奮を得てはいない。
―――もっと、もっと俺を喜ばせてくれるものはないのか。俺はもっと興奮したい。
　そのとき、俺の頭の中に一番最初にうっかり見てしまったホラー映像が浮かんだ。若者を捕まえて斧を振り下ろそうとしたときの快感を思い出し、体がザワザワと泡立つように落ち着かなくる。俺は思わず両手で自らの体を抱きしめた。
―――そろそろヒトか・・・？いや、でもさすがにヒトを殺すのは・・・
　そもそも、あれはたまたまホラー映像として発見したが、人間を殺すようなＧＴＲ映像がそう簡単に見つかるとも思えなかった。ＧＴＲは年齢制限など無く、小さな子供も使うものなのだ。
　試しに、ヘルメットを充電コードから外してもう一度被り、ＧＴＲを起動させる。「殺人」「傷害」などいくつかキーワードでＧＴＲ内を検索してみるが１つもヒットするものは表示されない。残念な半面、少しだけ安心して俺は息をついた。
「やっぱりダメか・・・・ん？」
　真っ暗な空間の右上にＲを〇で囲んだ赤いマークがあることに気が付いた。今までこんなマークはあっただろうか？俺が気が付かなかっただけか？
　不思議に思いながらも赤いマークを手で押して選択してみる。すると目の前に白い文字が浮かんだ。

『年齢制限モードです。申請を行ってください。』

　次に申請方法が目の前にバーッと表示される。
―――もしかして、これは・・・。
　俺は微かな期待を胸に、申請を行うためにＧＴＲのヘルメットを頭から外した。

　　　×××

　申請は以外にも簡単なもので、指定されたＵＲＬ上で生年月日を入力し、身分証明書を写真に撮って、そのデータを添付して送信しただけで完了した。
　早速ＧＴＲを起動させ、年齢制限モードに入る。その状態でＧＴＲ内を検索すると、傷害・殺害・監禁などのシチュエーションが真っ暗な空間いっぱいに表示された。
　ドクンと心臓が鳴った。これでついに・・・。心はとてもワクワクしていたが、やはり頭には少しだけ恐怖が残っている。
「いきなり殺すのいくか・・・？」
　俺は葛藤した末に、大人の男を殴り倒すというシチュエーションを選択した。人を殺すことで大きな快感を得られるのではないかという好奇心もあったが、頭の中では「人殺し」というものにまだ抵抗があった。ＧＴＲ上とはいえ、一度人を殺してしまったらもう普通の生活には戻れないような、そんな漠然とした不安を感じていた。

　周囲が一瞬真っ暗になり、すぐに視界が開ける。どこかの夜の港のようだ。目の前にいる気弱そうなサラリーマン風の中年男以外に人影はない。こいつを殴り倒すようだ。
　サラリーマンは最初から俺に恐怖を抱いているようで「ひいっ」と小さく悲鳴を上げて逃げ出そうとした。俺は慌ててサラリーマンを追いかけて捕まえ、その勢いのまま右手を振り上げて拳をサラリーマンの顔面にめり込ませた。サラリーマンは殴られた衝撃で地面に倒れる。左頬を手で押さえながら「ふ・・・ふいまへん、ふいません」と情けない声を上げていた。
―――やっぱり殺してみようか？
　そんな考えが浮かんだが、俺が今回選択したのは「殴る」という行為が目的のＧＴＲだ。殺そうという意思で男に近づこうとすると、体が固い石になったかのように動かなくなった。どうやら年齢制限モードのＧＴＲ内で目的と違うことは出来ないようにプログラムされているようだ。
　仕方がないので俺はサラリーマンの顔面をボコボコに殴った後に胴体に馬乗りになって胸を両手で振りかぶるように叩き、肋骨を折ってＧＴＲを終了した。
『お疲れ様でした。神城奏太さま。』と真っ暗な空間に白い文字で表示されたのを確認してからＧＴＲのヘルメットを両手で外した。
　俺は椅子に座ったまましばらく呆然と天井を見つめていた。

「なんだ、今のは・・・」

「全然、楽しくなかった」

「まったく、満足できない・・・・！！！！」

　俺はグシャグシャと自分の髪をかき回した。


　　　３

　人を殴ることでは満足できなかった。やはり、強い快感や喜び、満足感を得るためには生き物を殺す必要があるのだ。
―――明日は必ず人を殺すものを選択しよう。
　先程まで感じていた抵抗感や不安は微かに頭の中に残っていたが、心中は明日は楽しいことが出来るという期待に満ちて、胸が高鳴っていた。例えるのであれば、子供の頃両親からはじめて１人で留守番をすることを命じられた時のようだった。内臓が湧き上がるようにゾワゾワして、少しの不安と緊張、そして何より、はじめて行う楽しいであろう行為に対する期待。そんな子供のような感情たちが俺の中で静かにうごめいていた。
　この感覚は夜中までずっと続き、なかなか寝付くことが出来なかった。ベッドの上で何度も寝返りをうって朝方まで過ごした。

　　　×××

　朝のニュースを見ながら朝食を済ませた俺は、早速ＧＴＲを装着した。体の中が、内臓が、何かに触られているかのようにゾワゾワする。これから恐ろしいことが起こると分かっているのにワクワクして仕方がないのだ。

『ログインパスワードを入力してください。』

　１２桁の番号を入力する。年齢制限モードに入り、大人の男を刺し殺すことの出来るシチュエーションを選択した。周囲が闇に包まれる。５秒ほどで視界が開けると、自分が細い路地裏の行き止まりにいることが分かった。右手にはナイフが握られている。行き止まりの角には太った男が壁を背にして立っている。こちらを見て怯えているようだ。
―――ついに、ついに・・・・！
　胸が期待に満ちていくのが分かる。
「や、やめろ・・・・」
　男は震えた声を上げた。
　俺は迷うことなくナイフを向けて男に突進した。男の腹にナイフが当たった瞬間、服と皮膚により感じる微かな抵抗。次いで、その抵抗をプツリと破り体内にナイフが侵入していく感覚。その感覚が爽快で、一度ナイフを引き抜き、もう一度男の腹にナイフを突き立てようと腕を引いた瞬間―――男がナイフを持つ俺の手首を掴んで押し返してきた。太っている男はさすがにパワーがあり、俺の腕は徐々に押し戻されていく。
「くっ・・・・ぅあぁっ！！」
　何回か押されて押してを繰り返し、ついに男の短い叫びと共に俺の手は振り払われた。勢いでナイフも地面に落ちて、カランッと乾いた音を立てる。
　男はそれで力を出し切ったのか、出血のせいで力がなくなったのか、フラフラと後退して行き止まりの壁に寄りかかると、ズルズルと力なく腰を落としていった。その様子を息を切らして眺めていた俺は、次いで自分の手を見つめる。男に掴まれた手首は少し赤く手の跡がついていた。
―――なんだ？今のは・・・・
　男に抵抗されて驚いたのではない。男に抵抗されたことにより感じた強い興奮に驚いていた。手首を掴まれ押し返されたときに、体中の毛が逆立つような興奮が襲ったのだ。男の怯えた目の中に宿る小さな闘争心と希望。生きようと必死に自分に向かってくる姿―――。
―――気持ちいい、嬉しい、気持ちいい、気持ちいい、気持ちいい！！！！！
　俺はナイフを拾い上げ、再び男に突進していった。

　　　×××

　男が息絶えると『お疲れ様でした。神城奏太さま。』といつものように表示される。ヘルメットを頭から取り外した。目の前はいつもの自分の部屋だ。椅子から立ち上がり、充電コンセントにヘルメットを繋げる。俺はそのまま勢いよく床に仰向けに寝転がった。
「アハハハハハハハハハハハハハハハッ！・・・・アハッ・・・・ハハッ・・・・・アハハハハ！！！！！」
　笑うだけでは我慢できずに両腕と両脚をバタバタと赤ん坊のようにバタつかせた。激しい動きに息が切れた。
「ふぅ・・・はぁ・・・」
　顔がニヤけておさまらない。今はどんなに意識しても真面目な顔なんて出来やしない。
「なんて、なんて素晴らしいんだ！」
―――人を殺すことが、こんなに興奮するなんて！
　昨晩に感じていた、人を殺すことに対しての少しの不安や緊張、抵抗・・・そんなものは一瞬でどこかへいってしまった。自分を満たす感情は興奮と喜びと快感だけだ。
―――まったく、こんなに楽しくて気持ちいいなら、もっと早くＧＴＲで人を殺せば良かった！
　目を閉じて、肺いっぱいに空気を吸い込んで深呼吸をする。すこし呼吸が落ち着いた。その時、テレビからお昼のニュースを伝える音声が流れてきた。朝食を食べた後、そのままつけっぱなしにしてしまったようだ。寝転がったまま顔を横に向けてテレビ画面を見ると、ここ数日の間に全国で起こった複数の失踪事件が報道されていた。警察は集団誘拐事件の可能性もあるとして捜査しているとのことだ。
―――バカだなあ・・・。
　仮に誘拐事件だとしたら犯人に呆れてしまう。そんなに誘拐がしたいならＧＴＲ上でやればいいのに。ＧＴＲだったら人を殴っても殺しても誘拐しても、どんな犯罪に手を染めても現実の世界で罪に問われることはない。わざわざ現実の世界でリスクを犯す必要もなければ、自らの欲求を押さえる必要もない。
―――こんなに素晴らしいものがあるのに。
　俺はＧＴＲで犯罪行為が出来ることを知らない誘拐犯に、少し同情した。


　　　４

　あの日以来、俺は毎日ＧＴＲで人を殺している。自粛生活の中での程よいストレス解消になり、リモートワークもはかどっていた。先日も直属の上司から、ここ数日はいつもより仕事がスムーズに進んでいると電話で褒められたばかりだ。
　人を追い込んでいくのも、刺殺や絞殺、撲殺など様々な方法で殺害するのもとても楽しかったが、何より俺が好きなのは相手から抵抗されることだった。生きようと俺に立ち向かい抗われることに喜びを得て、それをねじ伏せて抑えつけることに快感を感じていた。

―――今日はどうやって殺そうかな・・・。
　朝食を食べながらぼんやりそんなことを考えていた。何回もＧＴＲで人を殺していると、さすがにパターン化していた。人気のない所で相手を脅すか不意打ちで殺す。まだ飽きた訳ではないが、このままではあと数回ＧＴＲを使えばすぐに飽きが来てしまいそうだった。
　そんなとき、ふとテレビの映像が目に入った。

『長期にわたる外出自粛やリモートワークで、家族と過ごす時間が増えたことによる児童虐待やＤＶ被害の相談件数が世界中で増加しています。世界中の家庭の中で、今なにが起こっているのでしょうか。取材班が向かったのは・・・・』

　テレビから幼い子供を虐待死させた事件や夫婦間ＤＶの事件の報道が流れてきた。なんともなしに眺めていたが、俺はふと、
―――そういえば、まだ女子供は殺したことがなかったな・・・。
　と思った。決めた。今日は母子を殺そう。

　　　×××

「いやぁ・・・・！もうやめてえ！！」
　椅子にロープで縛られている女が金切声のような叫びを上げた。今日はある一軒家のリビングで母娘を殺すというシチュエーションを選んだ。先程無事に母親を椅子に拘束して、今は５歳ほどの年齢と思われる娘を同じく椅子に拘束し終わったところだ。
「ぎゃあああああああ！ままぁああっ！」
　娘は鼻水を垂らして汚らしく泣き叫んでいる。うるさいので頬を平手打ちした。
　バチンと音がして、その衝撃で娘の顔が横を向いた。
「うわああああああん！」
　娘はそれでもなお大声で泣き続ける。泣き声が耳に響いて不快だった。娘から殺そうか。
「やめて！娘には手を出さないで！私がなんでもするから・・・・！」
　母親が懇願するように俺を見つめてくる。その間も娘の泣き声はやむことがない。
―――決めた、娘から殺そう。
　俺はリビングに併設されたアイランドキッチンから料理用の包丁を一本持ってくると、娘の左頬をスウッと薄く切りつけた。娘は恐怖で一瞬固まったあと、さらに大きな泣き声を上げた。
「やめてえ！！」
　娘の頬から流れる血を見た母親が目を見開いて叫ぶ。まだまだ止められない。
　娘の右頬にも包丁を当てて薄い傷を作ろうとした。そのとき―――
―――ドンッ！！
　ものすごい衝撃とともに俺は吹き飛ばされた。床に横向きに倒れる。驚いて俺を突き飛ばしてきたものを見上げると、それは母親だった。母親は椅子に縛られたまま無理やり立ち上がり、俺に向かって突進してきたのだ。
「私の娘に触らないで・・・・・！」
　母親は恐ろしい顔で俺を睨む。ロープで縛られているからそんなことを出来る訳がないのに、気を抜いたらこちらが殺されてしまいそうな程の気迫だった。
　娘を守ろうという母親の力強い目だ。それを見たとき、俺は体が熱くなった。心臓がものすごい速さで拍動し、血液が体内をものすごい速さで巡っていく。体中に鳥肌が立ち、毛が逆立った。俺は今ものすごい興奮と快感を感じている。
「ハハッ」
　思わぬ喜びに笑いがこぼれる。俺はそのまま立ち上がり母親の腹部に包丁を突き刺した。母親は２、３歩後ろによろけてから崩れ落ちるように倒れた。椅子ごと倒れたのでガタンッと大きな音がする。それでも母親は床を這いずりながら俺の方へ向かってくる。縛られていて両手が使えないので、まるで芋虫のようだ。
　俺は母親に向かって微笑むと、泣き叫ぶ娘を刺し殺した。

　　　×××

　『お疲れ様でした。神城奏太さま。』の言葉が表示された。ヘルメットを頭から取り外す。
「はぁ、はぁ、はぁ・・・・」
　呼吸が荒く、全身が熱い。汗が額を流れ落ちるのが分かった。いつもはＧＴＲが終了すると、すぐに椅子から立ち上がり充電コンセントにヘルメットを差し込みに行くのだが、今日はそうすることが出来なかった。
　今までのＧＴＲでは感じたことのない、あまりに大きすぎる快感の余韻に浸っていたのだ。ああ、目を閉じると思い出す。子供を守ろうと俺に強く抵抗する母親の目、表情、しぐさ・・・・全てが俺を興奮させ、快感を生み出した。俺の心は今、この上ない幸福に満たされている。

『・・・・先週に引き続き、全国で謎の失踪を遂げる人物があとを断ちません。依然として失踪者の発見に至らないことから、警察は失踪者の顔写真と名前を公表し、捜索の範囲を拡大するとのことです』

　消し忘れてしまったテレビからニュースが流れてくるが、アナウンサーの言葉はほとんどが耳を右から左へと流れてしまい、俺の中に残ることはなかった。俺が今日感じた快感はそれほどのものだったのだ。


　　　５

　あれ以来、母子を殺すことにハマっている。俺が子供を殺そうとするときに必死に抵抗する母親が見たいのだ。子供を守ろうとするあの強い目を見ると、体中を快感が駆け回った。

　ある時は、夜道を２人、手をつないで歩く母子を、
　ある時は、学校帰りの小学生の後ろをつけて家の中に侵入して母子を、
　ある時は、スーパーの駐車場で車に乗り込もうとする母子を、

　どの母親も子供を必死に守ろうとした。その結果、どの母親も俺をとても満足させてくれた。

　今日も俺はＧＴＲで母子を殺す。いつものようにシチュエーションを選択すると、周囲がパッと暗くなってからすぐに視界が開ける。今日は線路が走る静かな道だ。田舎ではないが人通りが少なく、街灯があるとは言え薄暗かった。俺の１０ｍほど先を、若い母親と６歳ぐらいの少年が手をつないで歩いている。俺は迷わず後をつけた。
　数分歩いたところで、母子は高架下のトンネルに入っていった。トンネルは狭く、車は通れないぐらいだったので、トンネルというより通路という感じだ。俺も後に続いて入っていった。
　母子は「今日の夕飯何がいい？」「ハンバーグ！お母さん、今日学校でね・・・」などと楽しそうに会話をしている。その声が通路の中に響いていた。
　俺は後ろから勢いよく走って２人に近づき、まずは少年を蹴り飛ばした。少年は受け身をとることもできず、顔面から地面に激突した。トンネルの中に少年の大きな泣き声が響く。母親は「カズ君！」と悲鳴を上げながら少年に駆け寄って、抱き起こそうとした。すかさず母親ごと蹴り飛ばす。母親は少年をかばうように抱きしめながら地面に倒れた。俺はそのまま母親の腰のあたりに馬乗りになる。
「あなた、なにするの！？」
　母親の質問には答えずに、無言でポケットからナイフを取り出し、母親が抱える少年に向かって振りかぶった。
「やめて！！」
　母親は右腕で少年を強く抱き寄せながら、左手をナイフの前に突き出した。しかし、ナイフの勢いは止まらず、そのまま母親の手のひらを貫通する。ズブッと肉に刺さる感触がした。
「ぐっ・・・うう」
　母親は痛みに苦しみながらも俺を力強い目で睨んでくる。
―――そうそう、その目だよ・・・。
　嬉しくなった俺は自然と笑みをこぼしていた。体がゾクゾクする。
　手のひらからナイフを抜いて、何度も何度も母子に向けて振り下ろした。しかし、母親は少年を覆いかぶさるように抱きしめているので、少年にはナイフが届かない。母親は何とか逃げようと地面を這いずっていたが、すぐに息絶えて動かなくなった。
　母親を無理やり地面から引きはがし横に転がすと、怯えて丸くなっている少年が現れた。俺は少年を殺すため、その細い首に両手を伸ばした。ナイフは母親を何回も刺したことで、既に切れ味をほとんど失っていたのだ。
　手に力を込める。
「ま・・・ま・・・・」
　少年の口からほとんど息のようなかすれた声が出てきたが、かまわずにどんどん力を込めていった。そこでふと、もし俺がこんな風に誰かに殺されそうになったら、母も俺を命がけで守るのだろうか？という考えが頭に浮かんだ。しかし、そんなことは考えても無駄だとすぐに頭の外に追いやった。

　　　×××

　いつものようにＧＴＲのヘルメットを外した。心地よい興奮と快感で気分はとても良い。椅子から立ち上がり充電コンセントにヘルメットを刺した。そのまま思いっきり伸びをする。
「ん～～～～～～」
　最近あまり外出しておらず、体も動かしていないので肩が凝ってしまった。左右の肩をぐるぐると回すと、静かな部屋の中でパキパキと骨が鳴る音が響いた。そういえば今日はＧＴＲをはじめる前にテレビを消すのを忘れなかったようだ。
　それにしても、最近は肩こり以外は体の調子がとても良い。ＧＴＲで人を殺すことでストレスが上手く発散できているからだろうか。仕事も順調だし、食欲も以前よりある。本当に、ＧＴＲの年齢制限モードを発見したおかげでいいことだらけだ。世界中の人たちにこのＧＴＲのことを教えてあげたいぐらいだ。
―――なんて、なんて有意義な自粛生活だろう。
　最初はどこにも遊びに行けず、会社にも行けず、人にも会えず・・・・自粛自粛で我慢だらけの日々にうんざりとしていたが、こんな有意義な時間を過ごせるならずっと自粛生活だってかまわない。
「散歩がてらコンビニでも行くか～」
　俺は鼻歌まじりに机の上の財布を手に取り玄関へ向かった。

　　　×××

　夕方のコンビニでお菓子や飲み物を手にレジに並んでいると、俺の２つ前に若い母親と６歳くらいの少年の母子が並んでいるのに気が付いた。俺は思わずギクリとした。その２人が先程ＧＴＲで殺した母子に重なって見えたのだ。
―――何考えてんだ、俺。今は現実だぞ・・・！
　慌てて目を逸らすが、それでも母子の会話は耳に入ってくる。
「ママー、もう僕おうちばっかりでつまんないよ」「我慢しなさい、今はみんな大変なのよ。今日の夕飯はあなたの好きなハンバーグだからね」「ほんとに！？やったー！！」
　俺は必死に耐えた。ギュッと唇を噛みしめる―――。
　母子は会計を済ませると、さっさとコンビニから出ていった。俺はホッとして肩の力を抜くことが出来た。

　　　×××

　コンビニを出るともう薄暗かった。気持ちを落ち着かせるため少し散歩して帰ろうと、いつもの道ではなく、家まで少し遠回りの線路沿いの道を選んだ。
　ガタンゴトンと音を立て電車が横を通り過ぎていく。
　ふと前を見ると、少し先を先程コンビニで見かけた母子が歩いていた。
―――なんだ、同じ方向だったのか・・・。
　ぼんやりと母子を眺めながら後ろを歩いていると、母子は途中で曲がり角に差し掛かり、右に曲がった。俺の家へ帰るためには曲がり角を右に曲がる必要はない。ただこの道を真っ直ぐ進めばいいだけだ。


　俺は曲がり角を右に曲がった。


